# Система видачі решти

## Опис задачі

Ця система використовує два алгоритми для видачі решти покупцеві:

1. **Жадібний алгоритм** (`find_coins_greedy`) - вибирає найбільший можливий номінал монет для формування суми решти.
2. **Алгоритм динамічного програмування** (`find_min_coins`) - знаходить мінімальну кількість монет для формування суми решти.

## Алгоритми

### Жадібний алгоритм

- **Принцип роботи**: Жадібний алгоритм завжди вибирає найбільший доступний номінал монет, який може вміститися у залишковій сумі.
- **Переваги**: Швидкий і простий у реалізації.
- **Недоліки**: Не завжди гарантує мінімальну кількість монет для формування суми решти.
- **Складність**: O(n), де n — кількість номіналів монет.

### Алгоритм динамічного програмування

- **Принцип роботи**: Використовує метод динамічного програмування для того, щоб знайти мінімальну кількість монет для формування суми. Обчислює рішення для кожної можливої суми від 0 до необхідної суми.
- **Переваги**: Гарантує мінімальну кількість монет.
- **Недоліки**: Більш складний та повільний у порівнянні з жадібним алгоритмом для великих сум.
- **Складність**: O(n * amount), де n — кількість номіналів, а amount — сума решти.

## Порівняння продуктивності

Для порівняння швидкості обох алгоритмів було проведено вимірювання часу виконання з використанням модуля `timeit`. Наведемо результати для суми 113:

```bash
Greedy Time: 0.00036158302100375295
DP Time: 0.05558108299737796
```
## Висновки

1.	Жадібний алгоритм показує високу продуктивність і може швидко знаходити рішення для більшості випадків, коли номінали монет налаштовані в порядку спадання. Проте, він не завжди гарантує мінімальну кількість монет.

2.	Алгоритм динамічного програмування гарантує мінімальну кількість монет для будь-якої суми, але його складність є значно вищою, що робить його менш ефективним для великих сум. Однак, для оптимального рішення, він залишається кращим вибором.

3. Жадібний алгоритм підходить для ситуацій, де швидкість має вирішальне значення, і можна допустити використання більшої кількості монет. Алгоритм динамічного програмування доцільно використовувати, коли важливо мінімізувати кількість монет, навіть якщо це забирає більше часу.